## 7.1录放音模块



### 7.1.1简介

如下图7.1-1所示这是一个录放音模块，它是由麦克风、模拟音源、[上位机](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%8A%E4%BD%8D%E6%9C%BA/9868149)软件录制语音信息到WTV-NAND录音模块，在控制端发出控制指令（如脉冲、微机数据信息等）到WTV-NAND录音模块，就能触发WTV-NAND录音模块播放已录制的报警语音；使用方便的10秒语音录放；高质量、自然的语音还原；可用作喊话器模块；带循环播放，点动播放，单遍播放功能，具体使用介绍如图7.1-2。

![](/assets/硬件1226990.png)

图7.1-1

![](/assets/硬件1226999.png)

图7.1-2

### 7.1.2录放音模块在Mixly中的应用

#### 1）硬件连接

如下图6.1-3所示:

![](/assets/硬件1227048.png)

图7.1-3



#### 2）录音

方法一：按住 REC 录音按键不放即录音，RECLED 灯会亮起，录音在松开按键时停止。（推荐）如图6.1-4所示。

方法二：编程控制。程序编写，给REC引脚高电平，必须保持高， RECLED 灯会亮起，进行录音。REC变低或内存录满后，自动停止。（不推荐）

![](/assets/硬件1227193.png)

图7.1-4

注：录音时如图6.1-4所示，需要将VCC、GND引脚与甜橙板相连。

#### 3）放音

#### 1-硬件操作

方法一：边沿触发放音，编写程序 控制给 P-E 键一下高电平，即将全段语音放出，除非断电或语音结束不能停止放音; （推荐）

方法二：电平触发放音，编写程序 控制给P-L 键高电平，并且须一直保持高电平，放音持续，若中途出现低电平，则放音中断。

![](/assets/硬件1227371.png)

#### 2-程序编写

方法一：该程序给P-E键一个低转高的触发（如下图7.1-4所示），即可让放音持续全部播放完才会停止。

![](/assets/硬件1227431.png)

图7.1-4

方法二：该程序给P-L键高电平，保持2秒，因此放音持续2秒后，转为低电平，即停止。

![](/assets/硬件1227482.png)

图7.1-5

### 7.1.3录放音模块的应用示例

录音模块是一块集录音放音于一体的多功能模块，能够以声音的形式采集到现场的音频信息，适用于各种消防警戒现场，以及需要高品质长时间录放音的场所，如会议记录，[电话录音](https://baike.baidu.com/item/%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3)，复读机，学习机等。

